Support Admin Watch on kissasia.cam or dramacool.li
एडमिन को सपोर्ट करें। kissasia.cam या dramacool.li पर देखें।
[Glory]
[वैभव]
[Episode 4]
[एपिसोड 4]
Wen Can acted flirtatious
वेन कैन ने नखरे दिखाए
and reckless in front of me.
और मेरे सामने लापरवाही बरती।
Did you teach him that?
क्या आपने उसे यह सिखाया था?
What?
क्या?
Wen Can has been pampered since childhood.
वेन कैन को बचपन से ही बहुत लाड़-प्यार मिला है।
He's simple-minded and easy to fool.
वह भोला-भाला है और उसे आसानी से बेवकूफ बनाया जा सकता है।
You'd better hope I don't find out
बेहतर होगा कि मुझे पता न चले।
that someone is using him
कि कोई उसका इस्तेमाल कर रहा है
for underhanded schemes.
कुटिल योजनाओं के लिए।
Otherwise,
अन्यथा,
I won't let them get away with it.
मैं उन्हें ऐसा करने नहीं दूंगा।
Miss Rong,
मिस रोंग,
did you know me before?
क्या आप मुझे पहले से जानते थे?
What are you trying to say?
आप क्या कहने की कोशिश कर रहे हैं?
Miss Rong, if you didn't know me,
मिस रोंग, अगर आप मुझे नहीं जानतीं,
why did you
क्यों तुमने किया
judge me with such malice?
क्या आप मुझे इतनी दुर्भावना से आंक रहे हैं?
You...
आप...
How dare you!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
What kind of person
किस तरह का व्यक्ति
do you think you are?
तुम्हें लगता है कि तुम हो?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
I don't remember my past.
मुझे अपना अतीत याद नहीं है।
I don't remember who I am either.
मुझे भी याद नहीं कि मैं कौन हूँ।
Miss Rong,
मिस रोंग,
if you really don't trust me,
अगर आपको मुझ पर वाकई भरोसा नहीं है,
why not transfer me from Mr. Wen's side
मुझे श्री वेन की तरफ से स्थानांतरित क्यों नहीं किया जा रहा है?
to Qilan Garden
क़िलान गार्डन की ओर
so that you can keep an eye on me?
ताकि आप मुझ पर नज़र रख सकें?
Miss Rong.
मिस रोंग।
You may go now.
अब तुम ज सकते हो।
Don't you like this whip?
क्या आपको यह चाबुक पसंद नहीं है?
I said
मैंने कहा था
I wouldn't accept gifts this time.
इस बार मैं उपहार स्वीकार नहीं करूंगा।
This whip
यह चाबुक
is very handy for hitting people.
लोगों को पीटने के लिए यह बहुत काम आता है।
Mr. He.
श्रीमान हे.
Our Rong family has our own rules.
हमारे रोंग परिवार के अपने नियम हैं।
You cutting out his tongue
तुम उसकी जीभ काट रहे हो
was going too far.
हद से ज्यादा हो रहा था।
Miss Rong.
मिस रोंग।
That idiot tea merchant
वह बेवकूफ चाय व्यापारी
was planning revenge against you last night.
मैं कल रात तुमसे बदला लेने की योजना बना रहा था ।
You ought to thank me.
आपको मेरा शुक्रिया अदा करना चाहिए।
Mind your own business.
अपने काम से काम रखो।
Step aside!
त्याग देना!
You don't remember anything at all?
आपको कुछ भी याद नहीं है?
What?
क्या?
Miss Rong,
मिस रोंग,
you're so cold-hearted.
तुम तो बिल्कुल बेरहम हो।
Why didn't I get a return gift?
मुझे वापसी का उपहार क्यों नहीं मिला?
Shanbao clearly said
शानबाओ ने स्पष्ट रूप से कहा
everyone would get a return gift!
सभी को वापसी उपहार मिलेगा!
Mr. Wen, Miss Rong said you didn't send anything,
श्री वेन, मिस रोंग ने कहा कि आपने कुछ नहीं भेजा।
so there was no need for a return gift.
इसलिए वापसी उपहार की कोई आवश्यकता नहीं थी।
Who said I didn't send a gift?
किसने कहा कि मैंने उपहार नहीं भेजा?
I clearly...
मैं स्पष्ट रूप से...
I...
मैं...
You may go now.
अब तुम ज सकते हो।
You go stand guard outside Qilan Garden
तुम क़िलान गार्डन के बाहर पहरा देने जाओ।
and find out who Shanbao
और पता लगाओ कि शानबाओ कौन है
is having dinner with tonight.
आज रात वह इनके साथ डिनर कर रहा है।
Unless it's me,
जब तक कि वह मैं न होऊं,
don't let anyone in.
किसी को अंदर मत आने दो।
Me?
मुझे?
Stop others?
दूसरों को रोकें?
Shanbao said you're very capable.
शानबाओ ने कहा कि आप बहुत काबिल हैं।
You can definitely do it.
आप निश्चित रूप से यह कर सकते हैं।
Hurry up!
जल्दी करो!
Go now!
अब जाओ!
Miss Rong,
मिस रोंग,
Steward Cheng came to ask
स्टीवर्ड चेंग पूछने आया था
who should be invited to join for dinner.
रात के खाने पर किसे आमंत्रित किया जाना चाहिए?
Bai Yingsheng.
बाई यिंगशेंग.
Yes.
हाँ।
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
Mr. Wen sent me here.
श्री वेन ने मुझे यहाँ भेजा है।
Why did he send you here?
उसने तुम्हें यहाँ क्यों भेजा?
Mr. Wen
श्री वेन
asked me to stand guard here
मुझे यहाँ पहरा देने के लिए कहा गया था
to chase away other young masters
अन्य युवा उस्तादों को भगाने के लिए
who come for dinner.
जो रात के खाने के लिए आते हैं।
You can go back now.
अब आप वापस जा सकते हैं।
Miss Rong, you told me to go back,
मिस रोंग, आपने ही मुझे वापस जाने को कहा था।
but Mr. Wen told me not to.
लेकिन श्री वेन ने मुझे ऐसा करने से मना किया।
This isn't the first time
यह पहली बार नहीं है
I've been caught in the middle.
मैं बीच में फंस गया हूँ।
Miss Rong, please tell me exactly
मिस रोंग, कृपया मुझे ठीक-ठीक बताएं
whose orders
जिनके आदेश
I should follow from now on.
मुझे अब से इनका अनुसरण करना चाहिए।
Follow my orders.
मेरे आदेशों का पालन करो।
Okay.
ठीक है।
Miss Rong, if you don't like it,
मिस रोंग, अगर आपको यह पसंद नहीं है,
you don't actually have to choose anyone.
आपको वास्तव में किसी को भी चुनने की आवश्यकता नहीं है।
Sorry that I spoke out of turn.
मुझे खेद है कि मैंने बिना अनुमति के बोल दिया।
You didn't just speak out of turn.
आपने अनुचित तरीके से बात नहीं की।
You eavesdropped on your master's conversation.
आपने अपने स्वामी की बातचीत छुपकर सुनी।
I dare not.
मैं हिम्मत नहीं करता।
I only overheard a little bit
मैंने बस थोड़ा सा ही सुना।
by accident.
दुर्घटनावश।
I just...
केवल मैं...
I just feel sorry for you, Miss Rong.
मुझे आपके लिए बहुत दुख हो रहा है, मिस रोंग।
Mr. Bai,
श्री बाई,
my young lady invites you to dinner.
मेरी युवती आपको रात के खाने पर आमंत्रित करती है।
Very well. I'll be right there.
बहुत खूब। मैं अभी आता हूँ।
I thought the dinner
मुझे लगा कि रात का खाना
was supposed to be held at Qilan Garden.
यह कार्यक्रम क़िलान गार्डन में आयोजित होने वाला था।
Mr. Bai,
श्री बाई,
are you that eager
क्या आप इतने उत्सुक हैं?
to visit Shanbao's courtyard?
क्या आप शानबाओ के प्रांगण का दर्शन करने जा रहे हैं?
Greetings, Fourth Young Lady.
नमस्कार, चौथी युवती।
Please sit down. The food is getting cold.
कृपया बैठ जाइए। खाना ठंडा हो रहा है।
Was it the Fourth Young Lady
क्या वह चौथी युवती थी?
who asked you to invite me here?
आपको मुझे यहां आमंत्रित करने के लिए किसने कहा था?
What?
क्या?
Do you really think
क्या आपको सच में लगता है?
it was Shanbao who invited you?
क्या आपको शानबाओ ने आमंत्रित किया था?
I kindly invited you to dinner.
मैंने आपको रात के खाने पर सादर आमंत्रित किया है।
Why the long face?
तुम्हारा चेहरा इतना उदास क्यों है?
Do you think
क्या तुम्हें लगता है
I'm inferior to Rong Shanbao?
क्या मैं रोंग शानबाओ से कमतर हूँ?
I dare not.
मैं हिम्मत नहीं करता।
Fourth Young Lady, you're so stunning
चौथी युवती, तुम बेहद खूबसूरत हो।
that no one dares to look directly at you.
कि कोई भी आपकी ओर सीधे देखने की हिम्मत नहीं करता।
But I came here specifically
लेकिन मैं यहाँ विशेष रूप से आया हूँ।
to compete for the position as Miss Rong Shanbao's husband.
मिस रोंग शानबाओ के पति बनने के पद के लिए प्रतिस्पर्धा करने के लिए ।
So I dare not be wavering
इसलिए मैं डगमगाने की हिम्मत नहीं कर सकता।
in my devotion.
मेरी भक्ति में।
I have let down your kind intentions, Fourth Young Lady.
मैंने आपकी नेक मंशा को निराश किया है, चौथी युवती।
Please forgive me.
कृपया मुझे माफ़ करें।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Did you hear that just now?
क्या आपने अभी-अभी वह आवाज़ सुनी?
I originally wanted you to see
मैं मूल रूप से चाहता था कि आप देखें
that idiot make a fool of himself.
उस मूर्ख ने खुद को बेवकूफ बना लिया।
But in the end,
लेकिन अंत में,
I was the only one who got worked up!
सिर्फ मैं ही था जो उत्तेजित हो गया!
Yunyin, don't be angry.
युनयिन, गुस्सा मत करो।
There's plenty of time ahead,
अभी बहुत समय बाकी है।
so there's no need to rush.
इसलिए जल्दबाजी करने की कोई जरूरत नहीं है।
Whoever
जो कोई भी
has crossed me
मुझे पार कर गया है
will pay for it!
मैं इसके लिए भुगतान करूंगा!
Miss Rong,
मिस रोंग,
I got there a little too late.
मैं वहां थोड़ा देर से पहुंचा।
The Fourth Young Lady
चौथी युवती
sent for him first.
सबसे पहले उसे बुलवाया गया।
I wasn't sure what to do,
मुझे समझ नहीं आ रहा था कि क्या करूं।
so I came back to ask for your orders.
इसलिए मैं आपके ऑर्डर पूछने वापस आया हूँ।
Should we
क्या हमें
have him brought back?
क्या उसे वापस लाया जा सकता है?
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
Let her have her way.
उसे अपनी मनमर्जी करने दो।
Yes, Miss Rong.
जी हां, मिस रोंग।
Miss Rong, shall we have the meal served now?
मिस रोंग, क्या अब हम भोजन परोसना शुरू कर दें?
Is he still there?
क्या वह अभी भी वहीं है?
He's still kneeling outside.
वह अभी भी बाहर घुटनों के बल बैठा है।
Tell him to come in.
उसे अंदर आने के लिए कहो।
Greetings, Miss Rong.
नमस्कार, मिस रोंग।
Come in.
अंदर आएं।
Have you learned your lesson?
क्या आपने सबक सीख लिया है?
From now on, I will be prudent in word and deed
अब से मैं अपने शब्दों और कार्यों में विवेकपूर्ण रहूंगा।
and won't speak out of turn again.
और वह फिर कभी अनुचित तरीके से नहीं बोलेगा।
Do you resent me for punishing you?
क्या आपको मेरे द्वारा आपको दंडित करने का मलाल है?
As I have said before,
जैसा कि मैंने पहले भी कहा है,
my life and death
मेरा जीवन और मृत्यु
are yours to command.
आप उनके आदेशों का पालन कर सकते हैं।
So I am willing
इसलिए मैं तैयार हूँ
to accept this punishment.
इस सजा को स्वीकार करना।
Very good.
बहुत अच्छा।
Come and serve me.
आओ और मेरी सेवा करो।
Steward Cheng,
स्टीवर्ड चेंग,
what kind of treasures could possibly
किस प्रकार के खजाने हो सकते हैं?
win Miss Rong's favor?
मिस रोंग का दिल जीतना?
Sorry that I spoke out of turn.
मुझे खेद है कि मैंने बिना अनुमति के बोल दिया।
Miss Rong.
मिस रोंग।
-Miss Rong.
-मिस रोंग।
Where is your Chinese New Year pouch?
आपका चीनी नव वर्ष का थैला कहाँ है?
It's been so busy in the household lately.
आजकल घर में बहुत ज्यादा चहल-पहल रहती है।
I forgot to go and collect it.
मैं उसे लेने जाना भूल गया।
Steward Cheng.
स्टीवर्ड चेंग।
What is it?
यह क्या है?
Lady Rong has sent a message.
लेडी रोंग ने एक संदेश भेजा है।
Tomorrow at 5 AM,
कल सुबह 5 बजे,
you need to go to the main gate to welcome Mr. Yan.
आपको श्री यान का स्वागत करने के लिए मुख्य द्वार पर जाना होगा ।
Got it.
समझ गया।
Yes.
हाँ।
Mr. Yan, you've finally arrived.
श्रीमान यान, आप आखिरकार पहुँच ही गए।
Lady Rong has been eagerly awaiting you.
लेडी रोंग बेसब्री से आपका इंतजार कर रही थीं।
She has been talking about you for days.
वह कई दिनों से तुम्हारे बारे में बात कर रही है।
Earlier,
पहले,
she even wanted Miss Rong to welcome you in person.
वह तो यह भी चाहती थी कि मिस रोंग स्वयं आपका स्वागत करें।
[Yan Bailou]
[यान बाइलौ]
We ran into a landslide on the mountain road,
पहाड़ी रास्ते पर हमें भूस्खलन का सामना करना पड़ा ।
which delayed our journey for several days.
जिसके कारण हमारी यात्रा कई दिनों तक विलंबित हो गई।
I'm truly sorry for having made Lady Rong worried.
मुझे लेडी रोंग को चिंतित करने के लिए वास्तव में खेद है।
I hope this hasn't disrupted any affairs in your household.
मुझे उम्मीद है कि इससे आपके घर के किसी भी कामकाज में कोई बाधा नहीं आई होगी ।
Mr. Yan, don't worry.
श्रीमान यान, चिंता मत कीजिए।
Other young masters have only been here for 5 days.
अन्य युवा कलाकार तो यहाँ केवल 5 दिनों से ही हैं।
Please come with me into the mansion.
कृपया मेरे साथ हवेली में आइए।
[Rong Mansion]
[रोंग मेंशन]
This is...
यह है...
It's from the Fourth Young Lady.
यह चौथी युवती की ओर से है।
Please thank the Fourth Young Lady for me.
कृपया मेरी ओर से चौथी युवती को धन्यवाद दें।
I'll take my leave now.
अब मैं चलता हूँ।
This is also from the Fourth Young Lady?
यह भी चौथी युवती की रचना है?
Mr. Bai,
श्री बाई,
Xiuqiong from Qilan Garden
किलान गार्डन से ज़िउकियॉन्ग
personally sent this over.
मैंने इसे व्यक्तिगत रूप से भेजा है।
Miss Rong sent me a martial outfit.
मिस रोंग ने मुझे एक सैन्य पोशाक भेजी।
Could it be that the next contest is...
क्या ऐसा हो सकता है कि अगली प्रतियोगिता...
Mr. Yang, what are you doing?
श्रीमान यांग, आप क्या कर रहे हैं?
Miss Rong, yesterday
मिस रोंग, कल
you didn't choose anyone to dine with you.
आपने अपने साथ भोजन करने के लिए किसी को नहीं चुना।
I suppose you, having seen a lot,
मुझे लगता है कि आपने बहुत कुछ देखा है,
wouldn't settle for those trivial things.
मैं उन तुच्छ चीजों से संतुष्ट नहीं होऊंगा।
I just want to ask one last question.
मैं बस एक आखिरी सवाल पूछना चाहता हूं।
If I win tomorrow,
अगर मैं कल जीत गया,
will you choose me?
क्या तुम मुझे चुनोगे?
We'll talk about it when you win.
जब तुम जीत जाओगे तब हम इस बारे में बात करेंगे।
I will win!
हम जीतेंगे!
Because no one
क्योंकि कोई भी
deserves you more than I do!
वह मुझसे ज्यादा तुम्हारे लायक है!
Bao,
थैला,
you must remember
तुम्हें हर हाल में याद रखना चाहिए
that you share
जिसे आप साझा करते हैं
the same ancestral roots in the Rong family.
रोंग परिवार में एक ही पैतृक जड़ें हैं ।
A good marriage
एक अच्छा विवाह
can help the Rong family flourish
इससे रोंग परिवार को समृद्धि प्राप्त करने में मदद मिल सकती है।
and prosper forever.
और सदा समृद्ध रहें।
But you're not the only granddaughter in our family.
लेकिन आप हमारे परिवार में इकलौती पोती नहीं हैं ।
If you don't care about this,
अगर आपको इसकी परवाह नहीं है,
there will always be someone who does.
ऐसा करने वाला कोई न कोई हमेशा रहेगा।
Don't make me worry about you.
मुझे तुम्हारे बारे में चिंता करने पर मजबूर मत करो।
What's the fuss about?
आखिर इतनी चर्चा किस बात की है?
It's just a man.
यह सिर्फ एक आदमी है।
Just pick one who's easy on the eye
बस किसी ऐसे व्यक्ति को चुन लें जो देखने में आकर्षक हो।
and get to know him gradually.
और धीरे-धीरे उसे जानने की कोशिश करें।
Time will tell
समय ही बताएगा
whether he's truly to your liking.
चाहे वह वाकई आपको पसंद हो या नहीं।
There are so many young masters today.
आज के समय में बहुत सारे युवा उस्ताद हैं।
Which one do you like?
आपको कौन सा पसंद है?
I'll tell Grandmother for you.
मैं दादी को बता दूंगी।
The Rong ancestors
रोंग पूर्वजों
established the tea trade against insurmountable odds
उन्होंने अकल्पनीय बाधाओं के बावजूद चाय व्यापार की स्थापना की।
They traversed treacherous waters, scaled precipitous peaks,
उन्होंने खतरनाक जलमार्गों को पार किया, खड़ी चोटियों पर चढ़ाई की,
crossed barren deserts and fought fierce bandits.
बंजर रेगिस्तानों को पार किया और भयंकर डाकुओं से लड़ाई लड़ी।
A single misstep would have meant utter destruction.
एक भी गलत कदम पूर्ण विनाश का कारण बन सकता था।
Without any courage,
बिना किसी साहस के,
how could one be worthy of becoming the Rong family's son-in-law?
रोंग परिवार का दामाद बनने के योग्य कौन हो सकता है ?
Whoever is the first to climb to the hanging bridge
जो भी सबसे पहले लटकते पुल पर चढ़ेगा
and seize the prize
और पुरस्कार हासिल करो
will be the winner in the martial contest.
मार्शल आर्ट प्रतियोगिता में विजेता वही होगा।
Those who fall off the bridge will be eliminated on the spot.
जो लोग पुल से गिरेंगे उन्हें मौके पर ही बाहर कर दिया जाएगा।
Young Masters,
युवा उस्ताद,
please be careful.
कृपया सावधान रहें।
The bridge pier is so narrow.
पुल का खंभा बहुत संकरा है।
It can't accommodate all of us.
यह हम सभी को समायोजित नहीं कर सकता।
I suppose many will be forced to withdraw
मुझे लगता है कि कई लोगों को पीछे हटने के लिए मजबूर होना पड़ेगा।
before even reaching the top.
शिखर पर पहुंचने से पहले ही।
Even if one climbs to the top,
भले ही कोई शिखर तक पहुँच जाए,
there's only one prize.
केवल एक ही पुरस्कार है।
I will definitely be the winner.
मैं निश्चित रूप से विजेता बनूंगा।
Mr. Wen, I don't want to be the winner.
श्री वेन, मैं विजेता नहीं बनना चाहता।
I just want to stay safe.
मैं बस सुरक्षित रहना चाहता हूँ।
Please show some mercy to me.
मुझ पर थोड़ी दया कीजिए।
Don't worry.
चिंता मत करो।
The martial contest begins!
मार्शल आर्ट प्रतियोगिता शुरू!
Why haven't they started yet?
उन्होंने अभी तक शुरुआत क्यों नहीं की?
-What's going on? -Exactly.
-क्या हो रहा है? -बिल्कुल सही।
Planning before acting.
कार्य करने से पहले योजना बनाएं।
You coward!
तुम कायर हो!
The faster they climb,
जितनी तेज़ी से वे चढ़ते हैं,
the more quickly they'll die.
वे उतनी ही जल्दी मर जाएंगे।
This is the allure of the Rong family.
यही रोंग परिवार का आकर्षण है।
Look how fiercely they're competing.
देखो वे कितनी ज़ोर-शोर से प्रतिस्पर्धा कर रहे हैं।
Sometimes I truly resent my mother
कभी-कभी मुझे अपनी माँ पर सचमुच गुस्सा आता है
for insisting on marrying into another family.
दूसरे परिवार में शादी करने पर जोर देने के लिए ।
She never stopped to think
उसने कभी रुककर सोचा ही नहीं।
that a husband's heart might stray,
कि पति का मन भटक सकता है,
and an in-law's face might turn cold.
और ससुराल वालों का चेहरा भावहीन हो सकता है।
Once she left the Rong family,
रोंग परिवार छोड़ने के बाद,
she became
वो बन गयी
just another bargaining chip weighed by others.
दूसरों द्वारा तौले जाने वाले सौदेबाजी के एक और मोहरे के समान ।
And because of her choice,
और उसके इस चुनाव के कारण,
now I am an outsider too.
अब मैं भी एक बाहरी व्यक्ति हूँ।
After all, my surname is different from yours.
आखिरकार, मेरा उपनाम आपसे अलग है।
We share the same grandmother.
हमारी नानी एक ही हैं।
Whatever your surname is,
आपका उपनाम कुछ भी हो,
you're still my cousin.
तुम अब भी मेरे चचेरे भाई हो।
Take my advice.
मेरी सलाह लो।
If you don’t want to go through with the wedding rituals,
यदि आप शादी की रस्मों को पूरा नहीं करना चाहते हैं ,
just take someone in as a companion first.
पहले किसी को साथी के रूप में अपना लें।
What matters is the Tea Bone.
महत्वपूर्ण बात टी बोन है।
Don't let others get ahead of you.
दूसरों को अपने से आगे निकलने न दें।
Look there.
वहाँ देखो।
Yunxi,
यूंक्सी,
who do you think will be the winner?
आपके अनुसार विजेता कौन होगा?
The final winner
अंतिम विजेता
will become Shanbao's husband.
वह शानबाओ का पति बनेगा।
Grandmother truly
दादी माँ सचमुच
has a unique way of choosing people.
लोगों को चुनने का उनका एक अनोखा तरीका है।
Yang!
कौन सा!
You're despicable!
तुम बेहद नीच हो!
Great!
महान!
Mr. Yang is truly brave and valiant.
श्री यांग वास्तव में बहादुर और साहसी हैं।
I see no need to continue this contest.
मुझे इस प्रतियोगिता को जारी रखने की कोई आवश्यकता नहीं दिखती।
Shanbao, if you're to choose a husband,
शानबाओ, अगर तुम्हें पति चुनना हो,
who else could it be but him?
उसके अलावा और कौन हो सकता है?
Mr. Yang has such a commanding presence
श्री यांग का व्यक्तित्व बेहद प्रभावशाली है।
and exceptional courage.
और असाधारण साहस।
He is truly worthy of you.
वह सचमुच आपके योग्य है।
Shanbao, he's not worthy.
शानबाओ, वह इसके लायक नहीं है।
No rush.
कोई जल्दी नहीं।
Shanbao, I made it to the top.
शांबाओ, मैं शिखर पर पहुँच गया।
Wen Can seems a bit off.
वेन कैन कुछ अजीब लग रहा है।
You!
आप!
Here you are.
और ये हो गया।
Come on, have some water.
चलो, थोड़ा पानी पी लो।
Mr. Wen.
श्री वेन।
Thank you.
धन्यवाद।
The first half ends here.
पहला भाग यहीं समाप्त होता है।
You!
आप!
Stop right there, all of you!
आप सभी यहीं रुक जाइए!
Our Rong family made it clear from the beginning
हमारे रोंग परिवार ने शुरू से ही यह बात स्पष्ट कर दी थी।
that this contest is only for testing martial skills,
यह प्रतियोगिता केवल युद्ध कौशल के परीक्षण के लिए है।
not for fighting to the death.
अंतिम सांस तक लड़ने के लिए नहीं।
Young Masters, you must know when to stop.
युवा उस्तादों, आपको यह जानना होगा कि कब रुकना है।
Whoever disobeys my order
जो कोई भी मेरे आदेश का उल्लंघन करेगा
shall also step down and concede defeat.
उन्हें भी पद छोड़ना होगा और हार स्वीकार करनी होगी।
What's the fun in fighting bare-handed?
निहत्थे लड़ने में क्या मजा है?
Miss Rong has said
मिस रोंग ने कहा है
that those who made it to the bridge pier
जो लोग पुल के खंभे तक पहुँचने में कामयाब रहे
may all enter the second half.
सभी दूसरे हाफ में प्रवेश कर सकते हैं।
Each of you can select a weapon of your choice
आपमें से प्रत्येक व्यक्ति अपनी पसंद का हथियार चुन सकता है।
to make the contest more exciting.
प्रतियोगिता को और अधिक रोमांचक बनाने के लिए।
Among all the food and drink Mr. Wen consumed today,
आज श्री वेन द्वारा खाए-पिए गए सभी खाद्य पदार्थों और पेय पदार्थों में से ,
only the tea was taken outside the mansion.
हवेली के बाहर केवल चाय ही पी गई ।
Mr. Wen,
श्री वेन,
let me help you get some rest.
मैं आपको थोड़ा आराम करने में मदद करता हूँ।
I don't want to rest.
मैं आराम नहीं करना चाहता।
Despicable.
नीच।
Miss Rong.
मिस रोंग।
Mr. Wen's tea
श्री वेन की चाय
has been tampered with.
इसमें छेड़छाड़ की गई है।
No need to help me up.
मुझे उठाने में मदद करने की कोई जरूरत नहीं है।
I can still keep fighting in the contest.
मैं अभी भी प्रतियोगिता में लड़ता रह सकता हूँ।
I have a plan.
मेरे पास एक योजना है।
Mr. Wen,
श्री वेन,
Miss Rong noticed you're unwell.
मिस रोंग ने देखा कि आपकी तबीयत ठीक नहीं है।
She told me to take you to get your medicine first.
उसने मुझसे कहा कि पहले मैं तुम्हें तुम्हारी दवा लेने ले जाऊं।
Then you can continue the contest.
फिर आप प्रतियोगिता जारी रख सकते हैं।
Come with me.
मेरे साथ आइए।
The useless one gets all the sympathy.
निकम्मे व्यक्ति को ही सारी सहानुभूति मिलती है।
They even suspended the contest for him.
उन्होंने उसके लिए प्रतियोगिता को स्थगित भी कर दिया था।
That Wen guy
वो वेन लड़का
is truly annoying.
यह वाकई बहुत परेशान करने वाला है।
We'll see if he even lives long enough
देखते हैं कि वह इतने लंबे समय तक जीवित भी रहता है या नहीं।
to make it to the end.
अंत तक पहुंचने के लिए।
Mr. Wen.
श्री वेन।
Where are we going to get the medicine?
हमें दवा कहाँ से मिलेगी?
Mr. Wen, let me take a look.
श्री वेन, मुझे एक बार देखने दीजिए।
You've been drugged, so you are weak and exhausted.
आपको नशा दिया गया है, इसलिए आप कमजोर और थके हुए हैं।
Miss Rong asked me to persuade you
मिस रोंग ने मुझसे आपको मनाने के लिए कहा था।
not to compete anymore.
अब और प्रतिस्पर्धा नहीं करनी है।
It's none of your business.
इससे आपका कोई मतलब नहीं।
You must go, even if it costs your life?
आपको जाना ही होगा, भले ही इसके लिए आपको अपनी जान क्यों न देनी पड़े?
Yes, I must go.
हाँ, मुझे जाना होगा।
Miss Rong?
मिस रोंग?
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Mr. Wen, you're so delicate.
श्री वेन, आप बहुत ही नाजुक हैं।
After a little head injury,
सिर में मामूली चोट लगने के बाद,
you're armored
तुम कवचधारी हो
from head to toe.
सिर से पांव तक।
If you're that scared,
अगर तुम इतने डरे हुए हो,
why not go back home
घर वापस क्यों नहीं चले जाते?
and never come out?
और कभी बाहर न आएं?
I'll knock that shell right off you!
मैं तुम्हारा कवच उतार फेंकूँगा!
If he's so scared,
अगर वह इतना डरा हुआ है,
he should just withdraw from the contest.
उन्हें प्रतियोगिता से अपना नाम वापस ले लेना चाहिए।
Exactly. What a disgrace.
बिल्कुल सही। कितनी शर्मनाक बात है।
Only these two are left.
अब सिर्फ ये दो ही बचे हैं।
Take it.
इसे लें।
So she recognized me.
इसलिए उसने मुझे पहचान लिया।
What's all this?
यह सब क्या है?
How nauseating.
कितना घिनौना है!
If she just favors her cousin,
अगर वह सिर्फ अपनी चचेरी बहन का पक्ष लेती है,
what's the point of us competing at all?
हमारे लिए प्रतिस्पर्धा करने का आखिर मतलब ही क्या है?
Isn't this just making a fool of us?
क्या इससे हम मूर्ख नहीं बन रहे हैं?
Miss Rong, you're showing such favoritism,
मिस रोंग, आप बहुत पक्षपात कर रही हैं।
treating your cousin better than others.
अपने चचेरे भाई/बहन के साथ दूसरों की तुलना में बेहतर व्यवहार करना।
It'll be hard to convince everyone.
सबको मनाना मुश्किल होगा।
Exactly!
बिल्कुल!
Miss Rong, you're unfair.
मिस रोंग, आप अनुचित हैं।
Unfair! We won't accept it!
यह अन्याय है! हम इसे स्वीकार नहीं करेंगे!
We fight with all our might,
हम अपनी पूरी ताकत से लड़ेंगे।
while your Rong family is making a fool of us.
जबकि आपका रोंग परिवार हमें मूर्ख बना रहा है।
-Exactly! It's unfair! -Exactly!
-बिल्कुल सही! यह अन्याय है! -बिल्कुल सही!
Someone tampered with his tea.
किसी ने उसकी चाय में कुछ मिलावट कर दी थी।
The truth will be revealed upon examination.
जांच करने पर सच्चाई सामने आ जाएगी ।
Now,
अब,
does anyone still say I'm unfair?
क्या अब भी कोई कहता है कि मैं अनुचित हूँ?
Let's start now.
चलो अब शुरू करते हैं।
Don't waste any more time.
अब और समय बर्बाद मत करो।
The contest continues.
प्रतियोगिता जारी है।
Aren't you going?
क्या तुम नहीं जा रहे हो?
I wouldn't dare go first.
मैं पहले जाने की हिम्मत नहीं करूंगा।
After you.
आप के बाद.
Don't let go!
हाथ से जाने मत दो!
Mr. Bai. Mr. Bai.
श्री बाई। श्री बाई।
He just passed out like that?
वह अचानक बेहोश हो गया?
My legs...
मेरे पैर...
Yang Dingchen!
यांग डिंगचेन!
Good! Well done!
बहुत बढ़िया! शाबाश!
Shanbao, look!
शानबाओ, देखो!
If you all help me get the prize,
अगर आप सब मुझे पुरस्कार जीतने में मदद करेंगे,
our He family will reward you handsomely.
हमारा ही परिवार आपको भरपूर इनाम देगा।
Don't let him reap the benefits from our rivalry.
उसे हमारी प्रतिद्वंद्विता का फायदा उठाने मत दो ।
Who actually won, then?
तो फिर असल में कौन जीता?
Well,
कुंआ,
who should be the winner?
विजेता कौन होना चाहिए?
Miss Rong.
मिस रोंग।
Yes.
हाँ।
The prize has been claimed.
पुरस्कार का दावा कर लिया गया है।
The martial contest ends here.
मार्शल आर्ट प्रतियोगिता यहीं समाप्त होती है।
Young Masters, please await
युवा उस्तादों, कृपया प्रतीक्षा करें।
the next round of competition.
प्रतियोगिता का अगला दौर।
You may go back to rest for now.
आप अभी आराम करने के लिए वापस जा सकते हैं।
[Xinfang Pavilion]
[शिनफैंग मंडप]
Come in.
अंदर आएं।
Miss Rong ordered me to bring
मिस रोंग ने मुझे लाने का आदेश दिया था
Mr. Zhao here today for a follow-up examination.
श्री झाओ आज अनुवर्ती जांच के लिए यहां आए हैं।
Please send my thanks to Miss Rong.
कृपया मिस रोंग को मेरी ओर से धन्यवाद दें।
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Miss Rong has said
मिस रोंग ने कहा है
that his old injuries are not yet resolved,
कि उनके पुराने घाव अभी तक ठीक नहीं हुए हैं।
and today he has got new wounds.
और आज उसे नए घाव लगे हैं।
Mr. Zhao, please
श्रीमान झाओ, कृपया
conduct a thorough examination today.
आज ही गहन जांच करें।
If you need any medicinal herbs,
यदि आपको किसी औषधीय जड़ी बूटी की आवश्यकता हो,
just let me know.
बस मुझे पता है।
Yes.
हाँ।
I dare not disobey Miss Rong's orders.
मैं मिस रोंग के आदेशों का उल्लंघन करने की हिम्मत नहीं कर सकता।
Greetings, Mr. Wen.
नमस्कार, श्रीमान वेन।
Please wait a moment.
कृपया कुछ देर इंतज़ार करें।
Take my protective armor
मेरा सुरक्षा कवच ले लो
and put it away carefully.
और इसे सावधानीपूर्वक रख दें।
Place it right in the middle
इसे बिल्कुल बीच में रखें
of that cabinet and lock it securely.
उस अलमारी को खोलें और उसे अच्छी तरह से लॉक कर दें।
Yes.
हाँ।
Shanbao was worried that Yang Dingchen
शानबाओ चिंतित थे कि यांग डिंगचेन
would hold a grudge and get back at me.
वे मुझसे बदला लेने की भावना रखेंगे और मन में बैर रखेंगे।
She personally sent this armor to keep me safe.
उन्होंने व्यक्तिगत रूप से मुझे सुरक्षित रखने के लिए यह कवच भेजा ।
Miss Rong was here?
क्या मिस रोंग यहाँ थीं?
She left only a moment ago.
वह अभी कुछ देर पहले ही गई है।
Shanbao is being overly cautious.
शानबाओ जरूरत से ज्यादा सतर्क है।
This is the Rong Mansion, after all.
आखिरकार, यह रोंग हवेली है।
I doubt Yang Dingchen
मुझे यांग डिंगचेन पर संदेह है
has the gall to pick a fight here.
यहां झगड़ा मोल लेने की हिम्मत करता है।
If he killed me,
अगर उसने मुझे मार डाला,
he'd be expelled from the Rong Mansion for good.
उसे रोंग हवेली से हमेशा के लिए निकाल दिया जाएगा।
It's securely locked?
क्या यह सुरक्षित रूप से बंद है?
You may go now.
अब तुम ज सकते हो।
Yes.
हाँ।
No wonder someone is trying
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि कोई कोशिश कर रहा है
to get rid of you at every turn.
हर मोड़ पर आपसे छुटकारा पाने के लिए।
It must be because Miss Rong
ऐसा अवश्य ही मिस रोंग के कारण होगा।
shows you extraordinary kindness,
वह आपके प्रति असाधारण दयालुता दिखाता है।
far beyond what she extends to others.
वह दूसरों के प्रति जो स्नेह दिखाती है, उससे कहीं अधिक स्नेह दिखाती है।
We grew up together.
हम एक साथ पले हैं।
Naturally, our bond is unlike anyone else's.
स्वाभाविक रूप से, हमारा रिश्ता दूसरों के रिश्ते से बिल्कुल अलग है।
Miss Rong,
मिस रोंग,
you're showing too much favoritism.
आप बहुत ज्यादा पक्षपात कर रहे हैं।
I invited you here today to thank you.
मैंने आज आपको यहां धन्यवाद देने के लिए आमंत्रित किया है।
Shanbao told me what happened.
शानबाओ ने मुझे बताया कि क्या हुआ था।
I was rude to you at the contest arena.
मैंने प्रतियोगिता स्थल पर आपके साथ बदतमीजी की थी।
I hope you can forgive me.
मैं आशा करता हूं कि तुम मुझे माफ़ कर दोगे।
You're too kind, Young Master.
आप बहुत दयालु हैं, युवा स्वामी।
I know my place.
मुझे अपनी सीमा पता है।
I don't deserve such thanks.
मैं इस तरह के धन्यवाद के योग्य नहीं हूं।
I know Shanbao cares for me deeply.
मुझे पता है कि शानबाओ मुझसे बहुत प्यार करता है।
She seems cold-faced,
वह भावहीन प्रतीत होती है।
but she's soft-hearted.
लेकिन वह कोमल हृदय की है।
It's my own fault for being incompetent in martial arts
मार्शल आर्ट में अक्षम होने के लिए मैं खुद ही जिम्मेदार हूँ।
and making her worry about me.
और उसे मेरे बारे में चिंतित करना।
Since Shanbao has put her trust in you,
क्योंकि शानबाओ ने आप पर भरोसा जताया है,
then I will trust you too.
तब मैं भी आप पर भरोसा करूंगा।
I hope you can help me.
मुझे उम्मीद है आप मेरी सहायता कर सकते हैं।
I will surely repay your kindness in the future.
मैं भविष्य में आपकी इस दयालुता का अवश्य बदला चुकाऊंगा ।
I will spare no effort
मैं कोई कसर नहीं छोड़ूंगा
to live up to Miss Rong's trust.
मिस रोंग के भरोसे पर खरा उतरने के लिए।
We all
हम सभी
fought tooth and nail to get here.
यहां तक ​​पहुंचने के लिए उन्होंने जी-जान से संघर्ष किया।
What makes him so special?
उन्हें इतना खास क्या बनाता है?
Let's go check it out.
चलिए जाकर देखते हैं।
Everyone, please calm down
कृपया सभी शांत हो जाएं।
and hear me out.
और मेरी बात ध्यान से सुनो।
-We won't listen!
हम नहीं सुनेंगे!
What's the point of listening?
सुनने का क्या फायदा?
We all
हम सभी
fought tooth and nail to get here.
यहां तक ​​पहुंचने के लिए उन्होंने जी-जान से संघर्ष किया।
This is unfair.
यह अनुचित है।
Exactly!
बिल्कुल!
What has he done to deserve it?
उसने ऐसा क्या किया है जिसके लिए उसे यह सजा मिलनी चाहिए?
How is that even fair?
यह भला कैसे उचित हो सकता है?
Since he got here,
जब से वह यहाँ आया है,
he has never shown his face.
उसने कभी अपना चेहरा नहीं दिखाया।
If he's not guilty,
अगर वह दोषी नहीं है,
why is he hiding?
वह क्यों छिप रहा है?
Ask him to come out!
उसे बाहर आने के लिए कहो!
Let him confront us face to face!
उसे हमसे आमने-सामने मुकाबला करने दो!
What dirty tricks is he up to in there?
वह अंदर कौन-कौन सी गंदी चालें चल रहा है?
Mr. Bai,
श्री बाई,
what's happening here?
यहाँ क्या हो रहा है?
It's all about Mr. Yan.
यह सब मिस्टर यान के बारे में है।
He didn't take part in the martial contest,
उन्होंने मार्शल आर्ट प्रतियोगिता में भाग नहीं लिया ।
and everyone is seething with resentment.
और हर कोई आक्रोश से उबल रहा है।
It's completely unfair!
यह सरासर अन्याय है!
Ask him to come out!
उसे बाहर आने के लिए कहो!
We barely see him around,
हम उसे शायद ही कभी आसपास देखते हैं।
yet the Rong family treats him as an honored guest.
फिर भी रोंग परिवार उनके साथ एक सम्मानित अतिथि की तरह व्यवहार करता है।
It's truly puzzling.
यह वाकई हैरान करने वाला है।
Yan? His surname is Yan?
यान? उसका उपनाम यान है?
Why does
क्यों करता है
this surname sound so familiar?
क्या यह उपनाम आपको जाना-पहचाना सा लग रहा है?
We all proved our worth with our abilities, right?
हम सभी ने अपनी क्षमताओं से अपनी योग्यता साबित की, है ना?
Exactly!
बिल्कुल!
He didn't even take part in the martial contest.
उन्होंने मार्शल आर्ट प्रतियोगिता में भाग भी नहीं लिया ।
There's such a commotion outside,
बाहर इतना शोरगुल है,
yet the man inside remains undisturbed.
लेकिन अंदर बैठा व्यक्ति अविचलित रहता है।
How extraordinary.
कितना असाधारण!
How is that even fair?
यह भला कैसे उचित हो सकता है?
We'll wait right here.
हम यहीं इंतजार करेंगे।
Shut up!
चुप रहो!
Let's see if he dares...
देखते हैं कि उसमें हिम्मत है या नहीं...
You useless cowards.
तुम निकम्मे कायर हो।
Why not just go in and see for yourselves?
आप लोग खुद जाकर क्यों नहीं देख लेते?
You!
आप!
Follow him.
उसका पीछा।
Mr. Yang.
श्री यांग।
Everyone,
सब लोग,
my young master has gone to Chongxi Hall.
मेरे छोटे मालिक चोंगक्सी हॉल गए हैं।
When he returns,
जब वह लौटेगा,
I will inform him.
मैं उसे सूचित कर दूंगा।
Chongxi Hall? Lady Rong?
चोंगक्सी हॉल? लेडी रोंग?
Just who exactly
आखिर कौन?
is this Mr. Yan?
क्या ये श्री यान हैं?
Since Master Chanhui
मास्टर चानहुई के बाद से
created the 18 Dragon Movements,
18 ड्रैगन मूवमेंट्स का निर्माण किया।
for a hundred years,
सौ वर्षों तक,
they have only been performed
इनका प्रदर्शन केवल
at the Tea Ceremony at Ganlu Temple on Mount Meng.
माउंट मेंग पर स्थित गानलू मंदिर में चाय समारोह के दौरान ।
I never thought that today
मैंने कभी नहीं सोचा था कि आज
I would witness it personally.
मैं इसे स्वयं देखूंगा।
This is all thanks to you.
यह सब आपकी वजह से ही संभव हो पाया है।
Lady Rong, you flatter me.
लेडी रोंग, आप मेरी प्रशंसा कर रही हैं।
Since childhood, I've made a vow
मैंने बचपन से ही एक प्रतिज्ञा की है।
to serve Tea Master Wu on Mount Meng
माउंट मेंग पर चाय मास्टर वू की सेवा करने के लिए
and follow his path of helping people,
और लोगों की मदद करने के उनके मार्ग का अनुसरण करें।
clearing barren hills, building tea plantations,
बंजर पहाड़ियों को साफ करना, चाय के बागान बनाना,
and benefiting the local people.
और इससे स्थानीय लोगों को लाभ होगा।
I learned the 18 Dragon Movements
मैंने ड्रैगन की 18 चालें सीखीं।
during my practice
मेरे अभ्यास के दौरान
from my fellow disciples at Ganlu Temple.
गनलू मंदिर में मेरे साथी शिष्यों से।
Monks do not hoard their knowledge.
भिक्षु अपने ज्ञान को छिपाकर नहीं रखते।
Lady Rong, if you like them,
लेडी रोंग, अगर आपको ये पसंद हैं,
you can send people to learn them.
आप लोगों को इन्हें सीखने के लिए भेज सकते हैं।
The Ganlu Tea today
आज गनलू चाय
has such a translucent hue,
इसका रंग इतना पारदर्शी है,
and a richer chestnut aroma.
और इसमें शाहबलूत की अधिक समृद्ध सुगंध होती है।
There is a 300-year-old well
यहां एक 300 साल पुराना कुआँ है।
in the backyard of the temple where I practiced.
जिस मंदिर में मैं अभ्यास करता था, उसके पिछवाड़े में ।
It's always covered with
यह हमेशा ढका रहता है
a heavy stone slab.
एक भारी पत्थर की पटिया।
The slab is covered with moss.
शिलाखंड काई से ढका हुआ है।
For some unknown reason,
किसी अज्ञात कारण से,
it rains whenever the slab is lifted,
जब भी स्लैब उठाया जाता है, बारिश होने लगती है।
and the rain stops when the slab is replaced.
और स्लैब को वापस लगाने पर बारिश रुक जाती है ।
This attracts many visitors.
इससे कई पर्यटक आकर्षित होते हैं।
When the tea
जब चाय
is brewed with water from this well,
इस कुएं के पानी से पेय बनाया जाता है।
the tea will be more fragrant and flavorful.
चाय अधिक सुगंधित और स्वादिष्ट होगी।
Bao,
थैला,
it's a real privilege that Mr. Yan is willing to teach you.
यह हमारे लिए सचमुच सौभाग्य की बात है कि श्री यान आपको पढ़ाने के लिए तैयार हैं।
You must learn attentively.
आपको ध्यानपूर्वक सीखना होगा।
Yes.
हाँ।
Do you think Mr. Yan resembles him?
क्या आपको लगता है कि श्री यान उनसे मिलते-जुलते हैं?
Not really.
ज़रूरी नहीं।
That's what I think too.
मुझे भी यही लगता है।
But Mr. Yan is
लेकिन श्री यान हैं
a well-mannered young man.
एक सुसंस्कृत युवक।
It's fine
यह ठीक है
that they're not alike.
कि वे एक जैसे नहीं हैं।
Mr. Yan, you're truly selfless,
श्रीमान यान, आप सचमुच निस्वार्थ हैं।
sharing all your knowledge.
अपना सारा ज्ञान साझा करना।
However, here in Linji,
हालांकि, यहां लिंज़ी में,
we lack that well with its sweet water,
हमारे पास मीठे पानी वाला वह कुआँ नहीं है।
so we probably can't make
इसलिए शायद हम नहीं बना पाएंगे
such uniquely flavored tea.
ऐसी अनोखी स्वाद वाली चाय।
Why are you laughing, Mr. Yan?
आप क्यों हंस रहे हैं, श्रीमान यान?
I'm laughing at myself.
मैं खुद पर हंस रहा हूँ।
I was
मैं था
supposed to take my vows
मुझे अपनी प्रतिज्ञाएँ लेनी थीं
and become a monk today.
और आज ही भिक्षु बन जाओ।
My father sent men to cut off
मेरे पिता ने लोगों को भेजकर बाल काटने को कहा
all food supplies to the mountain.
पहाड़ पर सभी खाद्य आपूर्ति।
If I hadn't come down,
अगर मैं नीचे नहीं आता,
he would have starved
वह भूखा मर जाता
all the monks in the temple to death.
मंदिर में मौजूद सभी भिक्षुओं को मौत के घाट उतार दिया गया।
I'm sorry. I had no idea...
मुझे खेद है। मुझे बिल्कुल भी जानकारी नहीं थी...
I truly believed
मुझे सचमुच विश्वास था
my devotion to Buddha was unshakable.
बुद्ध के प्रति मेरी श्रद्धा अटूट थी।
So before coming here, I told myself
इसलिए यहां आने से पहले मैंने खुद से कहा
that if the Rong family forced me
कि अगर रोंग परिवार ने मुझे मजबूर किया
to marry you against my will,
मेरी इच्छा के विरुद्ध तुमसे शादी करने के लिए,
I would rather die
बल्कि मैं मर जाऊंगा
than ruin years of my practice
मेरी वर्षों की प्रैक्टिस बर्बाद करने से बेहतर है कि मैं
and break the vows
और प्रतिज्ञा तोड़ दें
I made before Buddha.
मैंने इसे बुद्ध से पहले बनाया था।
But upon seeing you, I finally realized
लेकिन तुम्हें देखकर मुझे आखिरकार एहसास हुआ
that I am just
कि मैं बस
a very ordinary
एक बहुत ही साधारण
man in this world,
इस दुनिया में मनुष्य,
so I cannot
इसलिए मैं नहीं कर सकता
continue serving Buddha anymore.
अब बुद्ध की सेवा करना जारी रखें।
What have you done wrong, Mr. Yan?
आपने क्या गलती की है, श्रीमान यान?
I see the prayer flags fluttering in the wind.
मुझे प्रार्थना के झंडे हवा में लहराते हुए दिखाई दे रहे हैं।
But it is not the fault of the wind,
लेकिन इसमें हवा का कोई दोष नहीं है।
nor is it the fault of the flags.
और इसमें झंडों की भी कोई गलती नहीं है।
All the fault
सारी गलती
lies within myself.
यह मेरे भीतर ही निहित है।
Mr. Yan
श्री यान
is truly like an unsolvable puzzle.
यह सचमुच एक अनसुलझी पहेली की तरह है।